时间的时
转眼已是年关将近了，我的记性不是太好，所以我总是对这一年发生的事情记得不是很清楚。仅仅记得这是忙碌的一年，经历过低谷期，也走过了平缓期。这一年我把自己的时间全部给了自己，鲜少出去“鬼混”，严重的时候我都怀疑自己得了自闭症。当然，我也不可能自闭，毕竟平淡的性格还是得不了那些天才会得的病，终究平凡人一枚。
 
生活的活
一年的时间其实很长，但有时候却也显的很短，生活在继续着，未来也在继续着。生活是我掌控着，但是未来会有迷惘。
曾经我以为我对武汉这种城市无所留恋，但是异地的那一年内心才让我真真感受到我是如此的热爱这种城市。这一年我曾迷惘过一段时间甚至有点抑郁，但是也是在那段时间我才真真的感受到了武汉的美丽。那段时间没有上班，也不想和人交流，宛如行尸走肉一般。每天都是充满了悲伤的情绪，也是在那种状态下突然很想看看武汉的大街小巷。步伐听从心灵的选择，我走过了略显风骚的昙华林，看过了汉阳造的涂鸦，在武昌的江滩边吹过江风，也在汉口江滩的沙滩上随手涂鸦，江城一号、古德寺、磨山、琴台公园等等都留下过我的身影。现在回想起来我都不知道自己是个什么样的状态，早上起床了就出发去一个地方，累了就回来，一天一天跑过一个个地方，看过一个个优美的风景。
 
现在的现在
换了一份工作，重新开始了忙碌而又悠闲的生活。
挺喜欢现在这种新的生活，每天都有不同的挑战，公司的小伙伴们也非常友善，唯一美中不足的是部门刚刚成立，大家都是刚刚加入这个小家庭，氛围还没有调整到非常融洽。但是相信未来一定会很开心。刚刚过了“马云节（11.11）”，这是去广州后的第二个光棍节了，心情很平淡。但是新生活既然开始了，那就要开始告别旧时光了。
 
2013，蜕变的一年，经历了才会成长。。。
